Det er viktig å tenke på at man skal ha
fokus på både former og farger når man
lager en dekorasjon.
For at det skal se helt heltelig ut og at
ting skal gå litt
igjen i hverandre og sånn.
Jeg valgte vegetorblomstudekretør for det
er alltid like å jobbe
med design og farger.
Så punktdomskunt ble jeg sappet ut
plassering i
Erbesliftsfag på en blomstubutik.
Da fikk jeg prevd ut det.
Det likte jeg ganske godt.
Det du trenger nå er en avslutning på
buketten din, så du
får en 90 grader ut her,
så at den ikke blir opp
som en sånn tube, men ut her.
Da vi hører du ikke å bruke pistalt, kan
du bruke flater og blader.
For eksempel kan vi bruke salat.
Så suttet av en eller litt her, så hvis
du får en inspiradelig
inn, så får vi en avslutning.
Du er en klar med å ta flere sånn at du
får en penel når den ligger ned på vasen.
Da blir det ikke sånn, da
får du en avslutning her.
Vi har produktetikling, og
vi jobber med materialene.
Vi jobber med praktisk, og så jobber vi
teoretisk med blomster og dibotansken.
Vi lager buketter og dekorasjoner til
forskjellige typer av anledninger.
Begravelser, bryllup,
bursdag, etter forskjellig.
Vi lager en oalsiske ans.
Det kan være noe som kan brukes i
begravelser til å pinte i kyrken.
Så har jeg netop satt i orkider, og da
har jeg brukt en vampropp.
Så de flestilkenter i orkideren er litt
for myk til å klare å stikke inn og
fortsatt trekke vannet på.
Det jeg tenkte skulle vise dere litt i
dag er forskjellen på det
dekorative og det klassiske.
Det klassiske er knyttet til antikken.
Det er rene, det er skjønnet, sannhet og
symmetri for å ha antikken.
Da jobber vi ofte med former. Det er ikke
sånn at vi lager det
samme som de lager i antikken.
Men det er inspirert av former og farger
og litt sånn som var i den tiden.
Det som er typisk med et blomstrarbeg fra
den klassiske stilen, er
at det er også formerbeider.
Det er ofte helt enkle.
Helt rene, som det her for eksempel, med
roser, er et formarbeid
og et klassisk arbeid.
Det er helt rent arbeid som vi
jobber med i en sort blomster.
Det kan lønne seg å
ha store og små roser.
Her er det litt forskjell på de små og
store rosene i forhold til farger.
Helt ideelt var det å være om de var
samme farge, for det hadde
man blitt enda klarer i farget.
Nå synes jeg det er vakkert, men det er
vakkert, men det er litt kjedelig.
Det er veldig vanlig at man bruker noen
få elementer og setter på
et lite arrangement på det.
Her kan man bruke små rikker der, eller
man kan bruke en stor blomst.
Det har du også gjort her, for å få et
mer blikkfang, så den
blir litt mer spennende.
Det er vanskelig å komme i gang med å
lage en idé og bestemme
seg for hva man skal lage.
Hvis du har en bestilling.
Jeg synes det har jobbet veldig med å
tegne, så det har vært fint for meg å ha
muligheten til å lage kisser i timene.
For planlægget spesifikker blomster vi
bruker og hvilke
farger som skal gå sammen.
Her har vi gjort en oppgave om å velge en
brud, og så skal vi lage et
brudarbeid til denne bruden.
Dette er bruden jeg vatte, og da har jeg
sett at hun har kledd seg litt eldre
kreif for noe som har
vært med i 1920-tallet.
Da har jeg tatt litt inspirasjon fra det.
Jeg har læst i bøker om at på den tiden
var det populært med masse små blomstra.
Stiftet av små blomstra, blomster og
sånne hengende elementer.
Her har jeg tatt igjen pælene som man kan
se i kjolen hennes, og fargene fra både
sminket og handskien, inn i buketten.
Jeg synes det er fint å se om. Ikke bare
å bli pæl med det ferdige produktet, men
også å gi det vekk og se på en måte at
folk synes det er fint.